Repository: cooljeanius/Struggle_For_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Struggle_For_Freedom/*.po
Languages: ja

source: The angry elves converge on Mal-Birurn, wrenching apart his bones. As the arch lich collapses to the ground, bewildered elves shake off the remnants of the evil enchantment and stare around confusedly.
ja: 怒れるエルフたちは Mal-Birurn へと殺到し、彼の骨を引きちぎりました。弓なりにリッチが地面に倒れると、困惑したエルフたちは邪悪な魔法の残骸を振り払い、混乱した様子で辺りを見回しました。

source: We may have defeated Mal-Birurn, but the forest will not recover in a long time.
ja: Mal-Birurn は倒したが、森が回復するのは先の話だ。

source: But with care and love it will recover.
ja: でも、気配りと愛情を注げば、必ず回復しますよ。

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: Tree of Life
ja: 生命の樹

source: So, why have you brought me here, Uvollyn?
ja: それで、Uvollyn 、どうして私をここに呼び出したの？

source: I wanted to give something to you.
ja: 君に渡したい物があってさ。

source: In Uvollyn's hand lay a deep green elven ring.
ja: Uvollyn の手には、深緑色のエルフの指輪が握られていました。

source: Biaraelia.... will you marry me?
ja: Biaraelia.... 結婚してくれるかい？

source: Yes, Uvollyn.
ja: はい、Uvollyn 。

source: So....
ja: ということで.....

source: Do you, Uvollyn and Biaraelia, pledge your love to each other, witnessed by this great tree?
ja: Uvollyn 、Biaraelia 、あなた方二人は、この大きな樹に見守られて、お互いに永遠の愛を誓いますか？

source: I do.
ja: 誓います。

source: You may kiss the bride!
ja: 花嫁に口づけを！

source: Gate
ja: 門

source: race^Demon
ja: 悪魔

source: race+female^Demoness
ja: 魔女

source: race^Demons
ja: 悪魔

source: Legend has it that at the beginning of time, powerful creatures called ‘demons’ governed all that existed. The Lords of Light and Darkness, seeing the danger they posed for the balance of nature, banished them to a separate plane of existence, trapped with no means of escape from inside. But time and time again, different versions of the legend have been told by different peoples in different places. Presumably, whatever small amount of truth there was in the original version of the story has since been lost forever. Either by ignorance, or in an attempt to make sense of the fractured stories gathered from Chaos prisoners, the peoples of Irdya refer more generally to all the vastly heterogeneous races of Inferno by this generic designation. Some go as far as to claim that normal Irdyan creatures may become ‘demonic’ in some form or another, pointing at the Chaos Lorekeepers’ powers and inscrutable nature.
ja: 伝説によると、遠い昔には悪魔（ Demon ）と呼ばれる強力な生物が、あらゆるものを支配していたと言われています。光と闇の主は、自然の調和を乱す恐れがあるとして悪魔を別の世界へ追いやり、そこから抜け出ないよう封じ込めたのです。しかし、この伝説は幾度となく、あらゆる場所や人々によって語り継がれ、今では元の物語が持っていたわずかな真実さえも失われてしまったことでしょう。 無知からか、或いは混沌たる囚人からよせ集めた言葉の断片をまことしやかに語るためにか、Irdya の人々はより一般的に、地獄の超異質な種族をこの総称で呼んでいます。また、”混沌の伝承者”の力と理解不能な特質によって、通常の Irdyan の生物が何らかの形で悪魔的な存在になる可能性があるとまで主張する者もいます。

source: Demon
ja: 悪魔

source: Legend has it that at the beginning of time, powerful creatures called ‘demons’ governed all that existed. The Lords of Light and Darkness, seeing the danger they posed for the balance of nature, banished them to a separate plane of existence, trapped with no means of escape from inside. It would take eons before the combined effort of foolish sorcerers and the most dreadful Demon Lord to ever exist would allow Uria unleash her hordes on a ravaged land. These fighter demons are nimble and sturdy creatures who have largely forgone the need for armor or clothing to protect themselves from physical damage. Although their sharp claws and unnatural strength allow them to tear opponents apart with ease, they usually prefer wielding crude blade weapons to appear even more intimidating in combat.
ja: 伝説によると、遠い昔には悪魔（ Demon ）と呼ばれる強力な生物が、あらゆるものを支配していたと言われています。光と闇の主は、自然の調和を乱す恐れがあるとして悪魔を別の世界へ追いやり、そこから抜け出ないよう封じ込めたのです。愚かな魔術師と史上最も恐ろしい魔王とが結託して荒廃した土地に Uria がその大群を解き放てるまでには、何年もかかることでしょう。 この戦士の悪魔は軽快で頑丈な生き物のため、物理的衝撃から身を守る鎧や装具はほとんど必要としません。鋭い爪と不自然なほどの強さは相手を簡単に引き裂くことができますが、通常は戦闘中にさらに威圧的に見えるよう、毒々しい刀剣を振り回すのを好みます。

source: axe
ja: 斧

source: fireball
ja: ファイアボール

source: female^Demoness
ja: 魔女

source: Demon Grunt
ja: 悪魔の兵卒

source: The best demon fighters are renowned for their unrivaled strength and performance under any environmental conditions. They obtain and craft new weapons and armor using whatever they can salvage from defeated foes, and learn new combat skills as they adapt to the land to which they are sent by their overlords.
ja: 最強の悪魔の兵士は、どんな状況でも圧倒的な強さと能力を発揮します。悪魔の兵卒（ Demon Grunt ）は、主君が派遣した戦地に適応するために、倒した敵から奪ったものや新たに作った武器や装具を用いて、新たな戦闘技術を習得していくのです。

source: infernal chill
ja: 極冷却

source: female^Demoness Grunt
ja: 魔女の兵卒

source: Demon Warrior
ja: 悪魔の戦士

source: The few natives of Irdya who have dared underestimate the might of these demonic warriors have invariably suffered horrific deaths at the hands of these blood-thirsty behemoths. The power of the armies of Chaos largely depends on the Lorekeepers’ wisdom in selecting the best fighters to serve them with their undying loyalty to Uria’s cause. But in time, a legendary warrior might rise from the ranks of servility and dethrone a mighty Demon Lord—even their own—and become him or herself a great vassal of Uria.
ja: この悪魔のような戦士の能力を見くびる勇気を持つ少数の Irdya の現地人は、必ずこの血に飢えた戦士の手によって恐ろしい死を遂げています。無秩序な軍隊の力は、Uria の大義へ不滅の忠誠心をもって仕える中の最高の戦士を選ぶという伝承者（Lorekeeper）の知恵に大きく依存しています。しかし、やがて伝説の戦士が隷属の中から立ち上がり、強大な魔王を退位させ、彼または彼女自身が Uria の偉大な臣下となることもあります。

source: female^Demoness Warrior
ja: 魔女の戦士

source: Demon Zephyr
ja: 悪魔ゼファー

source: Some demons go through a different maturing process and grow large webbed wings, which allow them to use their enormous strength to fly across great distances. As weapons and armor could only hinder them in flight, they must rely on their species’ strong build, long and sharp claws, and their limited control of fire to strike at their prey from above.
ja: 一部の悪魔は他とは異なる成熟過程で、大きな網目状の翼を生やし、その強大な力で遠くまで飛べるようになります。武器や鎧は飛行の邪魔になるだけなので、彼らは上空から獲物を攻撃するため、この種族の強い体格と長く鋭い爪、限られた火の制御能力に依存しています。

source: claws
ja: かぎ爪

source: female^Demoness Zephyr
ja: 魔女ゼファー

source: Corrupted Captain
ja: 堕ちた隊長

source: sword
ja: 剣

source: spear
ja: 槍

source: Corrupted Champion
ja: 堕ちたチャンピオン

source: Corrupted Champion.
ja: 堕ちたチャンピオン。

source: Corrupted Crossbowman
ja: 堕ちたクロスボウ

source: Corrupted Crossbowman.
ja: 堕ちたクロスボウ。

source: dagger
ja: ダガー

source: crossbow
ja: クロスボウ

source: female^Corrupted Enchantress
ja: 堕ちた術師

source: Corrupted Enchantress.
ja: 堕ちた術師。

source: mace
ja: メイス

source: shadow wave
ja: シャドウ・ウェーブ

source: Corrupted Fighter
ja: 堕ちた兵士

source: Corrupted Fighter.
ja: 堕ちた兵士。

source: Corrupted Hero
ja: 堕ちた英雄

source: Corrupted Hero.
ja: 堕ちた英雄。

source: Corrupted Marshal
ja: 堕ちた元帥

source: Corrupted Marshal.
ja: 堕ちた元帥。

source: Shadow Elf
ja: シャドウエルフ

source: Shadow Elf.
ja: シャドウエルフ。

source: female^Corrupted Shaman
ja: 堕ちた呪術師

source: Corrupted Shaman.
ja: 堕ちた呪術師。

source: female^Corrupted Sorceress
ja: 堕ちた魔術師

source: Elvish Stalker
ja: エルフの追跡者

source: Elvish Stalker.
ja: エルフの追跡者。

source: Elvish Captain
ja: エルフの隊長

source: Elves, unlike many other races, will quickly acknowledge and follow any of their peers who have experience in combat. In this they differ greatly from humanity, for whom leadership is often a matter of coercion and intimidation. The combination of their willingness to accept the wisdom of their leaders, and the tendency to choose leaders of merit is one of the quiet strengths of the elves.
ja: エルフは他の多くの種族とは異なり、戦闘経験のある仲間をすぐに認めて従います。この点で、統率能力がしばしば強制的で威嚇的な人間族と大きく異なります。指導者の知恵を素直に受け入れ、実力ある指導者を選ぶ傾向は、エルフの静かな強さのひとつです。

source: bow
ja: 弓

source: runesword
ja: ルーン剣

source: runic blast
ja: ルーン爆弾

source: Elvish Fighter
ja: エルフの戦士

source: Elves are not warlike by nature, but in times of need, their natural grace and agility serve them well, as does their skillful craftsmanship. An elf can grasp the basics of swordsmanship and archery in an uncannily short time, and put them to effective use on the battlefield.
ja: エルフは本来好戦的ではありませんが、必要であれば、その天賦の才と機敏さ、そして巧みな職人技が大いに役立ちます。エルフは剣術や弓術の基礎を驚くほど短時間で習得し、戦場での実戦に有効に活かすのです。

source: Elvish Marshal
ja: エルフの元帥

source: The longevity and natural intelligence of elves make them apt for military matters, enough even to counter their general distaste for such things. Elves remember things much more clearly than humankind, and can often intuit what others can only be trained to do. Certainly, on those rare occasions when an elf sets his mind to war, the strategy that results is the work of a master.
ja: エルフの長寿と天性の知性は、軍事的な事柄に適していて、一般的にそうしたことを嫌うエルフに対抗するには十分である。エルフは人間よりはるかに明瞭に物事を記憶し、他の者が訓練でしか得られない感覚をしばしば直感することができます。確かにエルフが戦争に正面から向かい合うとき、ごくまれに、その結果生まれる戦略は達人の域に達するものになります。

source: Elvish Warlord
ja: エルフの将軍

source: Elvish Prisoner
ja: エルフの捕虜

source: Elvish Prisoner.
ja: エルフの捕虜。

source: fist
ja: 拳

source: Elvish Transport
ja: エルフの移送車

source: Transports are used to carry supplies, valuables or wounded soldiers over long distances. They are guarded, but nevertheless their drivers are usually soldiers capable of defending the charge on their own with a bow, and their horses' lashing hooves.
ja: エルフの移送車（ Elvish Transport ）は、物資や貴重品、または負傷した兵士を長距離にわたって移送するために使用されます。警備兵は付きますが、運転手は通常、弓と馬の梯子を使用して単独でも襲撃から守れる、立派な兵士です。

source: trample
ja: 踏み付け

source: Dark Guardian
ja: 暗黒の警護兵

source: Only the toughest of armorers are worthy of the most effective armors and weapons, forged by the best demonic blacksmiths, and blessed by unlawful magic. It is said that they could stand against an avalanche with ease, if they were commanded to do so.
ja: 最高レベルの悪魔の鍛冶屋によって鍛造され、邪悪な魔法で加護された、最も高性能な鎧や武器にふさわしいのは最も強靭な鎧兵、暗黒の警護兵（ Dark Guardian ）だけです。彼らは命令一つで雪崩にも容易に立ち向かえると言われています。

source: shield
ja: 盾

source: short sword
ja: 短剣

source: thunderstick
ja: 雷電棒

source: Dark Headhunter
ja: 暗黒の首狩

source: club
ja: 棍棒

source: javelin
ja: 投げ槍

source: Dark Invoker
ja: 暗黒の加護者

source: ethereal blast
ja: エーテル爆弾

source: Dark Knight
ja: 暗黒の騎士

source: Dark Lorekeeper
ja: 暗黒の伝承者

source: staff
ja: 杖

source: Dark Magus
ja: 暗黒の占星術師

source: Dark Marauder
ja: 暗黒の略奪者

source: Dark Overlord
ja: 暗黒の大君主

source: battle axe
ja: 戦闘斧

source: Dark Raider
ja: 暗黒の盗賊

source: torch
ja: 松明

source: Dark Razerman
ja: 暗黒の破壊兵

source: Dark Sharpshooter
ja: 暗黒の狙撃兵

source: Soulhunter
ja: 霊魂ハンター

source: battle-axe
ja: 戦闘斧

source: Doom Guard
ja: 破滅の兵義兵

source: Dark Invader
ja: 暗黒の侵略者

source: Invader
ja: 侵略者

source: Door
ja: 扉

source: The door will open only to those who are allied with its owners, unless struck down by their enemies first.
ja: この扉は、持ち主か、同盟を結んでいるものだけ、開くことができます。ただし、彼らが敵に倒された場合は、誰に対しても開きます。

source: Cave Spider
ja: 洞窟グモ

source: Smaller and weaker Cave Spiders are very common underground. They usually prey on single insects roaming around, but sometimes it is possible to find dwarven or human corpses trapped in their webs, which suggests they have little problem in eating big individuals fool enough to fall in their traps.
ja: 小型で弱い洞窟グモ（ Cave Spider ）は地下では最もよく見られます。通常は周辺を這い回る単独の昆虫を捕食しますが、時々、巣に掛かったドワーフや人間の死体が見つかることから、クモの巣に掛かるほど愚かな大きなものでも、ほぼ問題なく食べられることを示唆しています。

source: race^Corrupted Elf
ja: 堕ちたエルフ

source: race+female^Corrupted Elf
ja: 堕ちたエルフ

source: race^Corrupted Elves
ja: 堕ちたエルフ

source: Once just normal elves, the Corrupted Elves have been enchanted by some twisted mage. They no longer recognise other elves as friends work willingly side-by-side with undead.
ja: かつては普通のエルフだった堕ちたエルフ（ Corrupted Elf ）は、歪んだ魔術師にに魔法を掛けられてしまいました。もはや他のエルフを友人としては認めず、喜んでアンデッドと行動を共にします。
